y Estados Unidos aproximará a Israel
buques y aviones de guerra como muestra
de apoyo y con el objetivo de reforzar
la seguridad del país según confirmó el
Secretario de Defensa lyd Austin en
concreto movilizará el portaaviones uss
gerald Ford el mayor del mundo y sus
buques de apoyo como respuesta hás acusó
en un comunicado a Washington principal
Aliado de Israel de citamos
participación real en la agresión las
autoridades estadounidenses han
confirmado que hay ciudadanos
estadounidenses asesinados y
desaparecidos aunque no se ha facilitado
una cifra
exacta y el periodista José Díaz Briseño
se encuentra en Washington para
ofrecernos más detalles de las medidas
de apoyo de Estados Unidos a Israel José
qué tal un gusto saludarte Bueno qué tan
relevante es la ayuda militar que puede
prestar Estados Unidos a Israel Y hasta
qué punto puede o quiere Washington
involucrarse en un conflicto que por el
momento sigue siendo
regional así es por segundo día
consecutivo el presidente biden habló
con el Primer Ministro netanyahu
hablando justamente del equipo militar
que no fue detallado así como algunas
municiones que estará enviando Estados
Unidos hacia Israel ya se hablaba
también del despliegue de barcos y el
portaaviones más moderno del mundo con
capacidad para 5,000 marineros y sin
embargo aquí en Washington se percibe
que esta ayuda tiene dos objetivos por
un lado como dijo el jefe del Comando
central del pentágono la disuasion de
algunos eh rivales como Irán o Siria que
pudieran aprovechar el momento para
unirse a un conflicto y por otro lado
Mostrar un compromiso luego de meses de
tensión fuerte que habían tenido los eh
dos líderes de ambas naciones y que
llegado a este momento Estados Unidos
está bajo presión en particular de
administración biden tanto interna como
internacional demostrar justamente apoyo
a su Aliado histórico ahora José estos
movimientos llegan mientras este domingo
una reunión del Consejo de Seguridad de
la ONU en Nueva York que trascendió de
de ese encuentro Y cómo puede influir en
el
conflicto los 15 miembros del Consejo de
Seguridad de la de Naciones Unidas
sostuvieron una reunión que terminó
siendo a Puerta cerrada pero donde se
expresaron distintas posturas y sin
embargo no logró salir un comunicado
pues consensuado entre todos los
miembros se sabe por Los embajadores que
iban saliendo de esa reunión en Nueva
York eh que se expresaron algunas
condenas a jamás y sin embargo en
específico el embajador israelí aseguró
que había llegado el tiempo de la
destrucción de la infraestructura
terrorista de jamás a esto el embajador
de la autoridad Palestina también ante
la ONU aseguró que a pesar de estas
intenciones de Israel y a pesar del
bloqueo estas intenciones para terminar
con las capacidades jamás no tienen
sentido y llamó justamente a levantar
estas
restricciones era el reporte de José
Díaz Briseño con las reacciones en
Washington a sido en Israel y gaza
muchísimas gracias O sea hasta la
próxima